請合掌
以至誠恭敬心 歸以三寶
那麼本師釋迦牟尼佛
不上甚深微妙法
百千萬劫難遭遇
我今見聞得授詞
願解如來真實意
《中文獨立的道義》
好 我們繼續
看有沒有把它講完
主委請翻到291頁的第三行開始
一場離馬猶
集珠穿孔床
一筆珠細蟲
一種舉恐怖
好 因為這個
在我們這邊當然沒有
但是早期還是有
我已經說了
純純有榻榻米
老白菜
那現在那個彈簧床
其實很容易長這些臭蟲
它裡面有空隙
我們就可以想像
我們人在上面跑跳
或者睡眠
其實他們的恐懼
那個
我們現在
老白店
有人在那裡哭哭哭
你就可能去給人家收拔
就那麼一點點聲音
你都會受不了
何況是
它就是在那邊被你壓迫的
所以那種恐慌
可想而知
所以其實修行沒有什麼
就是說我們慢慢的
就是用
把 推己及人
這個就是同理心
同體感
你不喜歡誰
我們儒家都這樣講
己所不欲勿施於人
那個是做人的一個基本原則
那你要成佛
難道這個都不會嗎
所以
要忍受
人做得圓滿
才可能成佛
人做得有瑕疵成什麼佛
成瑕疵佛
不會有瑕疵佛
佛一定是圓滿的
所以當然我們
雖不能置心嚮往之
我們知道我們現在不是佛
但是隻要起佛念
就那份
佛念不是念佛
不是念佛成佛
而是用佛念來成佛
那佛念
佛念是什麼
唸的當下是佛
佛就是不打
不打就
完全的覺醒
佛念就是以完全覺醒的心
做當下那一念
如果能這樣子
而實時保持這個
那你當然就是佛
但是我們呢
常常就忘了
忘了提起絕照
然後用我們的忘念
用我們的顛倒妄想
雖然本體是佛
體性是佛
但是當下顯現出來
都不是佛
因為加進了不應該加的因緣
一切都因緣所限
你加進去不對的因緣
當然現出來就不對的像
那這個
其實很容易理解
我們心本來清淨
那當你加進了
惡唸的時候
這時候你會變成什麼樣子
那個
惡念加進來又加上情緒
會變成什麼樣子
加上情緒又加上動作
所以我們表現出來是
其實一切因緣當下的顯現
我們懂這個道理
先要懂這個道理
然後我不要這個樣子
要一步一步退回來
一步一步收回來
因為那個像是這種因緣
那要不要這樣就
破壞這個因緣就破壞那個像
也就讓這個因緣不具足
就沒有那個像
譬如說我很想罵人
然後也真的準備好怎麼罵
突然想到
這個罵出來收不回去
那你就不罵了
就沒有了
所以就沒有到傷人
損人的程度就沒有惡業
當然前面你要自己受
前面你起了惡念
很想罵人
甚至話都準備好了
這個你要自己受
自作自受吧
但至少不會去損到別人
傷到別人
所以就跟別人無關
只有跟我自己的業力有關吧
那我們會自己做不了主就是
對自己的業力控制不了
然後達到別人
你就變成跟他有共業
就不是你能做主
我罵你
雖然我心裡很不好意思
很難過
在佛前懺悔
但我真不會原諒你
因為你只有跟佛說
又沒有跟他說
那是你跟佛的關係
你跟這個你罵的人
還是永遠沒完沒了
除了你真的懺悔
但是我們人很難啊
很難
因為喜氣重
吵架過一次
下一次看到你
更想再討回公道
因為上次沒有把你罵慘
罵得不夠慘
還準備要怎麼繼續
罵才能夠罵贏
所以一來都是用
嗔恨的心
都是用不對的心態
那怎麼會變成對呢
所以真的只要看好
我們的起心動念
看好我們的行為
照見五蘊
就是同時看到了行為
看到了色相
也看到了受想行事
同時都看到了
那有同理心同體感
其實你就會修了
你就會曉得怎麼修了
那如果都不往內觀
那往外是什麼
往外是慣性嘛
往外是喜氣吧
往內是反
就是找回家的路吧
你想回家
想回到本來那份
清淨的家 沒事的家
結果往裡面一直進來
不是往外
往外一直攀緣
那現行又尋種子
永遠沒完沒了
所以要照見五蘊的時候
其實就是在消夜
如果不照見五蘊
就是在遭夜
這
一翻兩瞪眼
你如果看到自己在想什麼
自己當下的感受是什麼
你很快
很快就會修啊
因為所有不好的表情
所有不好的行為
所有不好的感受
所有不好的想法
所有不好的執著
你都看到了
你還會犯錯嗎
我們就看不到
所以犯錯還不曉得
所以有時候我們如果真正的冷靜下來
會覺得自己很好笑
然後
覺得自己很好笑的時候
你自己也會覺得很好笑
你再用冷靜的心去看別人
也會覺得很好笑
跟我一樣好笑
但這時候呢
你會原諒對方
因為他犯的錯都是我會犯的
有同理心
不會說你怎麼這個樣子
不會
因為我知道我跟你犯一樣的錯
我是拿這個來詔詔別人
果然每一個都犯同樣的錯
這個就是業力
就是我們的工業
我們的習氣
我們如果能夠掙脫出來
你能不能幫別人掙脫
當然可以
但是你幫別人掙脫
也要他願意
不然你只是外援
一種助援而已
不是根本因
那我們如果去說服他
讓他理解
那就從根本就起
所以還是所有東西
還是從知見的溝通
從知見的建立
那不是這個建立知見
誰行誰不行
而是真理
真理對一切的人都公平的
不是對這個好對那個不好
那個就不是真理
所以我們在談這個真理的時候
一定要心平氣和
才會有智慧
才能夠展現慈悲
如果心不平氣不和
即使講的是道理
那一點都不慈悲
因為你出來的口氣
出來的什麼都是損人的
那個是道理
那個就不慈悲
所以修行就先讓你心平氣和
這個才是對的開始
好 那麼我們說離開麻油
以前印度在那邊做麻油
其實我們小時候也是
你看那個夾肉油
雞肉泡油
鹹檔
攪一鍋就香噴噴
大部分都是這樣
然後放油下來
這個是豬本身的油吧
那麼
那麻油呢
他是用麻油把它壓碎
讓它
長蛆 長蟲
然後再把麻跟蛆
一起下去炸
我們小的
現在營養也小的
那蛆營養都很高啊
對 那蛆營養都很高
我小時候也
都會曬過曬
還會翻過去
泡到整身褲都曬了
小時候我也做過這種事
因為媽媽沒有空嘛
所以那時候也
小學五年級吧
也很會騎腳踏車
就自告奮勇說
這樣我來載
載了 感覺不好就翻過去
那個蛆都很肥
以前養那個三百蜥
都剋的
所以
這個其實在落後的
在早期
其實它是一個正常的
但是你想一想
你要吃麻油
這個麻油裡面含著
太多的生命
那一般人當然營養就好吧
但是一個修行的人
如果一想到這個
是殺了眾生然後來養活你
你會不忍嗎
這個就慈悲心啦
所以是不吃麻油
但是很明顯我們現在麻油
沒有那一回事喔
一講這個以後你都不吃麻油
不需要
現在真的那個科技啊
它有各種方法
讓這些蟲啊
什麼不在裡面
也很多什麼冷壓的啦
這些其實都
還滿健康的
尤其我們出家人
那油
一定要吃好油
因為
對我們的循環啊
對我們的心臟啊
對那個
吸收其他東西
加了好油以後它都會幫忙你吸收
所以如果有那個
冷炸油啊
其實早上起來空腹
喝一點點對身體是好的
所以
當然
如果是這種麻油
當然我們就不能吃
但是現在這些有機的麻油
尤其那個品質比較講究的
那可以吃
不要一看到這個油
都不吃麻油
這種麻油是那種
殺生的麻油
我們現在吃的麻油不是
還有
穿孔床
就是床裡面有一個一個洞的
那我們也可以想
其實在印度那麼熱的地方
那一定要
有這種設備啊
比較空洞
有空隙
就會長這些有的沒有的
所以
不要用那種
這種穿孔床
就是現在的潭房床
所以我們為什麼說
不臥高廣床
增加了厚度以後
裡面就有空隙
裡面就有很多生命
現在你如果說
一些那個
民宿啊或者
公館啊
如果那個裡面有臭蟲
你這一間大概就要關了
馬上上網
公佈
你大概就要關了
這一次那個什麼什麼
寶林啊
是櫃
應該就客家那種
櫃
結果
鬧出了那麼大的問題
所以
其實他還是素食
他去那裡吃
都有煮米心的
都吃菜的
結果連命都沒有了
那你如果說這個要去用
因果來講啊什麼
真的是
講不清楚啦
所以很多東西就不要隨便扯因果啦
不要隨便扯因果
那個煮的人
也沒有惡意啊
這個吃的人更是存著善心啦
就因緣不對
那裡面加進的
就是生出沒有想像到的
這些
強而有力的損傷
你的內臟的東西
一下子你就受不了
那因為呢
不管是做麻油的時候
還是這個有穿孔的床
裡面都有很多小蟲
細蟲
他在裡面
他其實是充滿著恐懼的
一攪動啊
現在當然大家
當你吃東西的時候
我吃的那個
咖啡豆
那麼硬喔
一下子就變成粉
那當然
這些其實也是
那以前可能不是用這麼快速的旋轉打破
他是用壓的
那這個其實對他來講
都是逃也逃不掉的
所以我們就
因為前面有講到
我們因為用錢
然後去買東西
就引用人家去
為了迎合你去殺生
那這個當然我們知道
不會犯這種毛病
就
無關吧
不要因益廢食
不要為了怕
一點點的瑕疵
就好像我們現在如果說
統統
不能殺生
絕對不會去損到眾生
那我們就什麼都不用吃
對不對
你什麼都不用吃
因為現在
不管哪一種東西
它在成長的過程裡面
總是會跟這些細菌
這些小蟲扯上關係吧
所以這個講了
絕對以後當然就
什麼都不用談啦
所以
講什麼東西都恰到好處就好
結果我們盡量用慈悲心
沒有那個惡的動機
也不是因為自己有福報
然後去享受什麼
讓人家造惡業
這個當然要避免
要避免
所以一樣的
我們自己不怎麼樣
但是人家如果拿那個來
供養你 怎麼樣
他拿那個來供養你
你要不要吃
吃也不對
不吃也不對
吃了呢
跟眾生結緣
不吃呢 傷這個人的心
吃也不對 不吃也不對
那你說要怎麼辦
哪有這一回事
天底下通通是這一回事
做也不對
不做也不對
那怎麼樣才能對
天底下通通是這一回事
提起絕招
你做了 你有做得把握
有做得動機
有做得迴向
那不做呢
要拒絕人家也必須有智慧
讓對方沒有受傷
所以
只有智慧
才能解決問題
才能讓你真正解脫
我們現在就
不是我執就是法執啦
你如果沒有智慧
所以處處掛礙
這個也不對 那個也不對
那到底要怎麼樣
好像問得好像很有理由
你不會用智慧喔
你說有智慧做也對
不做也對
你如果沒有智慧
就做也不對 不做也不對
為什麼叫對跟不對
深觀因緣
小的怎麼弄才對
不是以為
我怎麼樣 我不做就對
我認為我做就對
不是那個樣子
還是要觀因緣
所以一樣這個不是隻有我們的問題
包括釋迦牟尼佛跟彌勒菩薩
他們這兩位師兄弟
其實也是一樣
那一個就堅持
不喝
因為水裡面有
有這個生命
所以我不喝
很慈悲也很守戒律
但是呢 你就慢慢來
你慢慢來
慢慢成佛吧
就好像說
我們說要把
八識裡面的種子
清乾淨
那你就慢慢清吧
你就慢慢清
但是
你若有智慧
來一個清一個
不來沒事吧
所以隨時保持絕造
才是正圖
其實我們整個
年輕都在講這個道理
沒有涅槃佛沒有佛涅槃
講佛涅槃
講涅槃佛那是方便說
那是緣起說
從究竟來講
根本就沒有生
根本就沒有滅
哪來的涅槃
哪有什麼涅槃
所以要懂到這種層次
不要有什麼又抓著不放了
要你
不能殺生
因為講到底
你吃什麼都殺生
講到底
植物就不是生命嗎
對不對
哪一種不是生命
如果沒有生命
就不會有營養
你為什麼會吃它
就是它有組成
有哪些
有營養的成分組成
那隻能在這裡面
我們盡量避免
造成煩惱痛苦困擾
那這裡面就看
譬如說
現在我們吃藥也一樣
以前都是吃腦補腦
吃肝補肝
因為那是最直接的
組成分子
我們人的肝跟豬的肝
沒有什麼兩樣
我們人的肝比較高級
豬的肝牛的肝比較低級
不是同一個東西
所以
請大家
其實是可以互換的
科學到這種
醫學到這種地步
其實要一個人
維持他的生命
其實很簡單
那這個佛經也是一樣
老少就跟你說了
手換掉
頭換掉
心臟換掉
肝換掉
什麼都換掉
你還是你
那個叫阿賴耶識
你換掉什麼
阿賴耶識都換不掉
所以你說
怎麼移植會不會
移植以後那個人變成你
不會
你還是你
所以這個就是
阿賴耶識很妙
妙不可言的地方
你說靈魂
什麼都應該猜一猜
你全部都換了
這個所有
我所都換了
我當然就由我所組成
應該換吧
但事實上呢
換的都是現前的這些業力
這些因緣而已
根本因根本種子一點都沒有換
所以
你也不用擔心
換了心臟
不會換另外一個人
不會
所以我們如果懂得這個
那其實你就不會貪生怕死了
因為
生命一定生諸一滅的
但是那個八識呢
不會
他只是不斷地累積
因為他
無父無畸
所以你什麼也擋不住
什麼也不能計較
不是說你要就要
你不要就不要
不是
那你只要照熱業
你用什麼方法都擋不住
只有用智慧
可以把它照破
你用修行用什麼
那個擋
都很有限
那個擋很有限
好像我忍耐你
我讓你讓你
那個很有限
除非你真的有同理心
同理無言大慈
同理大悲
才能夠真正的忍而不忍
因為你確定
你一定會那個樣子
所以我為什麼要跟你計較
你一定會這樣子做
那我跟你計較幹嘛
我跟你計較
變成我參與你的錯
我不跟你計較
那是你的事
這不是沒有慈悲心
沒有同理心
真的有智慧
不參與是非
這是我們老和尚講的
就不落在是非
就不參與是非
又怎麼不落在是非
就落在是非
就保持在智 照見
落到是非是
落到是裡面去了
起了分別心
起了執著心
起了起捨心
就落到業裡面去了
你就跑不掉了
那你如果一直保持絕照
保持絕觀
事實上
不會掉進去
所以
要怎麼樣才能解脫
你讓自己掉進去
才要找解脫的方法
那永遠不能解脫
現在我們懂了佛法
要用真正的真理
要用真正的正念
來看穿一切的顛倒妄想
看到凡所偶像就是虛妄
那你怎麼會掉進去
你不會掉進去啦
所以要好好學佛
要學真正的佛
不要學假的佛
裝模作樣的佛沒有必要
好
所以
我們一想到它的恐怖
這個大家可以想像
如果有一個人
然後你跑到哪邊
他都一直跟你擠
你會怎麼樣
問題是
我們還可以生氣
我們還可以反抗
他們是完全不行
所以這一份
不忍他們恐懼
不忍他們犧牲生命
我們可以做得到
我就不吃就好了
又不是隻能吃這個
好 我們再繼續
貪戀心迷醉
迷醉長愛慾
生死不解脫
好 這個是一段
我們說
保暖思淫慾
對不對
這句話我們常常聽到
那個
你看
現在真的很幸福喔
一天吃好幾餐喔
還有下午茶喔
還有什麼
對不對 為了要吃那一點點東西
當然感覺很高雅
很悠閒
這個在野外
在這個松樹下
在旁邊有石頭
然後有古琴
很浪漫喔
那你想一想喔
我們為了要吃那一點點東西
其實你吃一點點東西
那你浪費多少生命
那要那一點點浪漫
你當下心有多荒謬
你當下是很高興喔
所以
這些文人啊
這些什麼在追求的
學佛的人不能追求喔
不是我們沒有那個水準喔
我們不願意那個樣子喔
不是我沒有那個福報喔
我捨不得那個福報
用在那上面喔
所以
真正學佛的人跟沒有學佛的人
還是不一樣耶
還是不一樣
不要學佛變成瘋人雅士了
就麻煩了
那現在我們都在追求那個
現在學佛的人都在追求那個
你是追求那個比較用心呢
還是隨時保持絕招比較用心
那就問你啊
我也不曉得
那並不是我還是要強調
並不是不行
是可而止
就好像說我們
不是要你都不看書
是可而止
那一樣
不是要你不要修
要我不修行
是可而止
連修行都要是可而止喔
你不要用修行拿來當藉口
然後
什麼書都不看
什麼事都不做
那個根本就盲修瞎練
所以
什麼東西都要是可而止
你沒有知見就要建立知見
你如果有了知見以後就要去做
不要落在一端
這個很重要
那不是要你不吃
而是剛好就好
為什麼過午不食
當然對我們身體來講
說真的啦
對我們身體來講
現在也慢慢科學也都這樣證明吧
你如果過午不食
那其實對身體來講
因為你早上已經吃了
支撐你這一天
對不對
那你如果過午不吃
那你的體力的能量夠了
然後晚上讓它好好休息
身跟心都可以達到淨化
但你如果晚上還要
半夜還要消化晚上吃的
你睡眠品質就不好
那身體也沒有恢復
睡眠品質不好就睡不著覺
那個睡眠品質精神也不好
那當然現在我們已經習慣了
習慣是什麼
已經有那個習氣
有那個共業了啦
那所以現在你可以發覺
大部分的人
為了要保持比較好的身心狀態
都還要去發前期運動
那你不讓自己那麼胖
就不用去運動嘛
對不對
就不需要啊
所以很多東西我們都照了夜
照感了果報以後然後又有人
用別的方法
又要花你的時間
我常常講的
我也不用做一家
也不用運動
也不用我身體OK啊
還會好的啊
那當然你們能運動鼓勵啦
你們做一家鼓勵啦
但是那樣的生命真的有意義嗎
值得那樣子付出那麼多時間
去做那些事嗎
可以打一個問號吧
有沒有比做這些更省事
這樣有效率的吧
其實很多東西就是說
不是對跟不對
而是一樣在這裡面你可以做比較
這不是在計較什麼
因為我們的生命真的有限
我們生命可以用的
那你為什麼不用最好的方式
來活出你這一生
為什麼要給人家
帶著走
人家幹什麼你就跟著走何必呢
除非你要滿他們的願嘛
但事實上滿願也剛好就好
但他們的願有沒有滿你自己的願嘛
你何必犧牲自己去
捨身陪君子沒有必要吧
但是你也要有朋友啊
所以恰到好處就好
不要太那個
飲食其實是很大的方應
你在那邊想口服之慾啊
那個心就開始強化
對不對你吃東西
同時有多少東西
慾望被你勾起
尤其現在煮東西
色香味都要俱全
色香味是長養眼根的習氣
鼻嗜
那個味道 舌嗜
通通在長養他的習氣
有什麼好處呢
你一長養他習氣就越重嘛
他貪求就越多吧
所以我們現在
你如果真想解脫
丟都來不及了
何況是不斷的累積
對不對 所以我們是
不得不吃不得不睡
不能貪吃貪睡
夠就好了啦
當然我講得好像自己很厲害
我一樣貪吃貪睡
還是貪吃貪睡吧
有什麼好吃的
吃吃看也不錯吧
所以吃到現在那個
有點被警告了嘛
所以我不能吃了
不能再吃甜的了
花生也不能吃太多了
喜歡吃的現在都不能吃太多了
這個就超過你的需求了
當然我們絕招
就不吃就好了
不要等他
真的得打針
得什麼
那時候都已經太慢了
預防勝於治療吧
不要有病才找醫生吧
還沒病你就
自己要知道了
所以現在真的我們健保很好
我還是建議大家
定期的去
檢查
像我們這個已經有
資格免費檢查的
你65歲以上
尤其像我們這個有家族史的
其實做很多檢查
都免費
那
你如果是有這個紀錄
其實定期檢查也是比較好
不要等到
已經病得很嚴重
那時候才在那邊擔心
其實現在醫術
醫藥
真的很發達
你要早期就發現
其實都很簡單
不要讓它蔓延了
不要讓它不可復了
不能修復了
那時候才要想辦法
所以對身體
不能免費
一樣的
對你的起心動念不能免費
知非及禮
你絕招力一夠
思想也對了
對身體也對了
你都覺得哪邊怪怪的
就檢查一下不要在那邊猜吧
你去檢查一下就好啦
猜然後擔心
何必呢
然後又不願意去檢查
這些人我就覺得很莫名其妙
又怕然後又不去檢查
然後又天天就
掛在那邊想東想西
頭腦有問題
真的要有智慧一點
什麼東西都要把它弄得很簡單
不要弄得很複雜
不要在那邊猜
佛法最講限量
限量它是什麼你知道它是什麼
不要用猜的
那現在這個科學儀器這麼發達
你何必在那邊猜
不管是低劑量還是什麼
都很簡單
因為政府有這個規定
這個設備你不用它其實也是浪費的
它為什麼會變成說免費的
它已經吸收了
那你有這個權利為什麼不去想說
那要就少吃一點
不要想說這個免費的要多拿
那個藥進去都有損害性的
好
那一方一以後
那個生豬絕
這個絕不是絕物的絕
就是生各種感覺
各種受
各種分別心
所以這邊的絕是絕受的絕
就是感覺
你吃我剛剛講的
現在我們很喜歡喝咖啡
哇 這個肯尼亞的
這個什麼
這個這個
好像很優雅
而且很敏感
但事實上那個意義不大
其實這個我都有了
你要比
你喝茶說喝下去
能夠說是哪裡的
這個我還蠻厲害的
大家也不會猜錯
雖然是猜的
不會猜錯
因為在那一方面也有用心過
所以大家
而且現在都覺得那個沒有意義
曾經浪漫過吧
不要繼續浪漫
曾經浪費過生命
方異過
現在不能繼續浪費了
好
有了絕受以後
有受以後
就會取吧
產生要去擁有
我們在講十二因緣
其實是要講這個
絕是絕受的意思
那你一有絕受
熱受你就會貪欲吧
苦受你就會撐
就會要捨掉吧
那這裡面其實
莫名其妙本來沒有的
沒有貪吞吃的
那因為
因為
吃東西
長養你的貪吞吃何必呢
所以你如果真想
解脫
那絕對不能成口服之慾
不能滿足你的口服之慾
你吃東西
就前面的
不管吃什麼
都好像在用藥食
因為我並不得不吃
不能貪口服之慾
就在享受著
那我吃的
那個都不對
那是為了要養這個命
還要去殺生
那更不對
完全沒有意義
所以如果能夠少
盡量少
因為少造業就少受報
所以這個是基本道理
就因緣法裡面的吧
你不那麼受
不接受那個結果
你就不要遭那個因
結那個緣吧
你如果不讓眾生來損傷你
你就千萬不要去造損傷眾生的因緣吧
所以心裡面不能存任何一個害的心
我就覺得很可惜
有些人其實學佛學很久了
也懂很多道理
那隨時心都有害的心
害就是對別人嗔恨不滿
想要處罰這個人
想要罵這個人
想要說他不對
這個其實都是不好的
但是不是不能說
要說這個是來自你的慈悲心
來自你的智慧
如果來自你的智慧跟慈悲心
你不說還反而犯戒了
這就菩薩戒了
你明明知道這樣對他很不好
你還不去勸他一下
還不去跟他提醒一下
他還沒有犯罪的
他在學之前已經犯罪了
所以當然我們絕對不能殺
不能害眾生
但是那份慈悲心
不殺不害
最主要是要長養慈悲心
長養慈悲心是幹嘛
就是希望眾生都能夠離苦得樂
這個動機永遠不能弱化
一定要強化它
修得越好
就你慈悲心越來越強
那就修對了
如果你慈悲心越修越弱
比如說佛陀罵這些
驕傲要拜總
修了半天慈悲心通通不見了
他一心只想解脫
只在乎自己
解脫不解脫那這個就麻煩了
當然他還是可以解脫
但那種解脫變得意義很小
沒有多大意義
就
一個人很有能力
但是都只是拿來
服務自己
這個就太可惜了
好
我們再繼續來
因為有時有吃
然後就產生對這個胃的貪欲
胃要長養你的身體
然後就去找各種東西來吃
吃了如果真的讓你的身體更強壯
你就要吃一口
越多越想吃
那就麻煩
你服務這個臭皮囊
這個一定要生老病死的東西
你付出那麼多代價幹嘛
所以當我們在追求
我追求動物
我就得捨棄
吸吧
你要什麼
其他你就得放下
那常常我們要回來絕招一下
值得這樣子嗎
你要得到這一點東西
這個很好的東西要先放下嗎
你只要提起絕招
其實重要不重要
對跟不對
其實就很快了
很快就看清楚了
所以我們的絕招
就是我們的佛性
就是我們的如來藏
其實從來沒有離開你
真的是你不願意去理它
不是它捨棄你
是你捨棄它
那一樣的
你業力不會照顧你
業力只會害你
但是你不僅僅不捨棄它
你天天都在照顧它
而且還呼應它
這個就是我們無名
我們就是無名了
所以這些無名的反應
作為都必然的
那你要翻轉
就一定要用法
用政治政見
來作為引導
才能夠慢慢翻轉
你的生命
你的命運
你的業力
才能慢慢翻轉
要翻轉業力
那當然要翻轉業報
要先翻轉業力
要翻轉業力
當然要先改變
你的行為的模式內涵
所以你行為模式
在還沒有做之前
就要看到
你的行為
通通是私與業
就是
講了以後才做的行為
所以你要
沒有那些行為
在私的地方就得下手
那一樣的
私與就是它已經完成一個
具體的意念
在還沒有完成具體的意念之前
它不是具體的
不是完整
你如果在這邊就看到了
那其實
連唸的業力都可以
轉掉
那當然現在
我們很好就因為有佛法
在做我們的指導
我們皈依法
所以常常用法來作為我們
思維的根據
如果能這樣
慢慢就能夠轉業成道
每一個業在現前的時候
你都用法來
造見來引導
就轉業成道了
要這樣但是你如果
不依法當下就是
捨棄你的
法捨棄你的
道心而
往業力的路上走
所以這個
就麻煩
我們大部分都這個樣子
除非你真的懂
真的下定決心
我真的要好好修
那當然就可以一步一步
不是想好好修就能夠修得很好
不是喔 一步一步的轉化
一步一步的離開
那個不對的慣性
好 那麼
呃
貪就令我們的心迷醉嘛
就一貪
一貪就心就不平靜了
就擾動了
就跟惡鬼一樣了
非達到目的不可喔
貪心一起來
我們說
這個蛇都想把大象吞掉
我們其實我們
我們也都是那個蛇
你看你的肚子有多大
你有沒有看過大胃王啊
那日本那個漂亮的女孩子
吃幾十碗的拉麵
這肚子那麼小
到底那些東西吃到哪邊去了
好厲害喔
這不可思議喔
但是他等一下就
轉到後面去
就趕快歐爾的頭
透透出來
那個就是說我們身體
還很年輕
還有很大的壓力
那個壓力很大
所以把那些棋變成好像不太
那麼大的體積喔
那要很大的壓力
所以對身體傷害很大
那一樣的喔
我們修行
我們用力
適可而止
不要用力超過你本身的負荷
那個一定會有傷害
只是你現在還年輕
你現在那個業力還沒有
就不好的因緣還沒有具足
還沒有有力量
你現在的身體會顯現那個病相
那一樣的
雖然我們說不要
不要吃太多
不要睡太多
太多
不是要你不吃
不是要你不睡
你如果一天不睡
你可能要三四天才補得回來
所以隨時
怎麼保持身心的平衡
不要進入一種昏沉狀態
那昏沉狀態你就保持在那邊
讓它休息一下
所以不要自我催眠
但是不要叫自己真的不要睡
不要 那也不需要
那要怎麼樣慢慢調
唯一的辦法還是
變成提起絕招
來改變你的習氣
不是用你的習氣在覆蓋
在矇蔽 在迷惑 在沉醉
在沉醉
在這種業力的習氣裡面
一定要慢慢轉
因為我們迷惑了
我們沉醉了
所以就樂此不疲
那就增長你的愛慾
越來越喜歡
越弄越多
這個都是很麻煩
那如果是這樣子
你有愛慾
就被愛慾控制了
那你怎麼解脫
所以我們要做什麼
所以只要你有愛慾
有所求
愛慾有所求
你又不能解脫
這句話是究竟的說法
真的是了義說
好 那這個了義說
你推回來
你現在在追求什麼
你來追求什麼
正是因為你追求什麼
你就不能解脫
所以真正的修行到這
絕對是無所求
只要你還在追求什麼
那追求的
就是因為你追求這個
讓你不解脫
這個了義說
當然我們現在都鼓勵
你追求什麼 追求什麼
那個是引導說
引導就是先以意夠天
先以意夠天
你不曉得怎麼幫你
那就先把你弄到比較好的程度上去吧
先讓你脫離苦海吧
脫離這個不好的業力習慣
然後把你安頓到一個業力比較好
比較清靜 比較善的地方
但那個還是沒有解脫
還不是真正的解脫
所以我們如果知道
那事實上我們不需要追求任何東西
如果真要你追求任何東西
那你就追求清淨的心
如何隨時保持清淨的心
那不是求耶
那是本來如是耶
你本來心就是清淨的耶
不是求來 不是修來的耶
所以既然這本來如是
那我做不到嗎
應該可以做得到
為什麼做不到
習氣 業力
讓我做不到
你要做到要怎麼辦
當然要突破習氣 業力吧
習氣 業力現前
我用絕照就看到
就絕照看到
依法奉持
這樣慢慢就能解脫
慢慢才能解脫
不是離開這邊到什麼地方
到那個地方會解脫
沒有那一回事
只要你還有耗藥
還有欲求
就正是因為你這個耗藥
這個欲求讓你不能解脫
所以到最後連這個都要捨
我們知道
到最後連法上應捨吧
那法指的是實相
連實相都得捨喔
何況非法
是假的 是方便的
你不捨怎麼辦
所以這個就隨時在調整
隨時在調整
剛開始你當然還是要有所依
心要有所圓
但是圓是為了要定我的心
所以回歸心性
你有沒有因為圓這個
讓你的心性越來越清淨
越來越安穩
越來越不照做
越來越不攀緣
如果是 對了
如果不是 錯了
好 我們再繼續
好 這個又是一段
然後我們如果為了得到利益
就好像我們這些徒戶
還是賣東西的
他為了得到一些收入
然後就去造殺生的業
或者因為為了要像
現在那個比較麻煩的
抓那個賽哥的
那個抓到如果打個電話
知道誰
一個賽哥
可能都幾十萬
所以為了財然後網諸眾
就是結網
結各種網
然後去抓這些眾生
這個其實都是二業
你殺
當然是直接的二業
你用網來補
一樣是二業
如果我們去過郊區
像我以前偶爾都會去莊正明
那工作室
他們那工作室前面
就有很多田
那田都結網
每次過去都有看很多鳥
就掛在鳥的屍體
就掛在那網上面
當然不是
不是庭恩他們弄的
是前面那些
那些做死的人
所以其實有時候
我們雖然好像
我不是直接殺你
但是又補你
一樣是殺業
因為你有那些設施
而失去生命
那個業力就算你
所以對這些都要很細微
那這種直接殺的
或者用各種方法去捕捉的
這些死的時候
都會
這個教夫慾就是愛白給物
就墮到了枯毫慾裡面
教父慾裡面
教天天不應
教地地不靈
你再教誰都沒有辦法
如果真到那邊
你教觀世音不靈
你教菩薩也沒有用
所以我們說
誰每次要真心
但是那時候都不是真心
都是亂心
都顛倒了心
所以那個真心好不容易
真心好不容易
我們修行修法
在那邊祈禱文什麼
其實也就透過這個
慢慢教出真心
不是你在唸它的時候用真心
你在它的時候都是有所求
有所求
有所求是真心
所以你在唱誦的時候
為什麼要隨誦起觀
剛開始當然是
這個是在射受你的心
那射受你的心什麼時候到位了
這文字變成意義了
意義變成形象了
就那個像都出現了
這個意其實是體
意是體
體有因緣就像就現了
所以醫療藝
其實是要讓療藝
隨緣事現那個不療藝
我們現在當然說
醫療藝不於不療藝
是不醫裡面的一個很重要的
但是你如果沒有透過不療藝
怎麼進去療藝
就好像我們中觀裡面講的
不醫世俗地
哪來的生意地
所以要搞清楚
不是你直接可以進生意地
生意地是由世俗地來顯現
你沒有透過世俗地
你就不可能真正懂生意地
你懂的那個生意地
是偏空王的以為生意地
根本就不是
你說什麼是空空
那個都是偏空說
那絕對不是真正的瞭解空
瞭解空是從我裡面來聽
提取來印證
不是用想的
想的沒有用
想的絕對不是實相
想的最多鼓勵鼓勵你
想對的
如理作意 如理思維
那如理了半天
還是僅止一理沒有事
不能受用
不會受用
沒有體證
意義要講體證都要變成
體相用 多具足才叫體證
否則空說 空談
所以現在我們一般也是這樣
懂一點點空
就胡掰 瞎掰
根本他就完全不懂
好 那再往下看
若無教想求
則無三淨肉
彼非無因由
是故不因時
好 這個又是一段
如果沒有人去教說
沒有人想 沒有人求
就是沒有這種需求
如果真的沒有需求
就不會動那個
起那個心 動那個念
如果沒有起那個心
動那個念
就不會要達到目的
不擇手段
所以這三個東西
是一步一步來的
為什麼會叫人家去
因為我想吃
我想吃
我又不願意
進去
我親手去殺
那至好拿錢請你殺吧
或者去
我很喜歡吃
有這個東西我就買
所以有什麼三淨肉嗎
沒有三淨肉喔
因為你如果不吃
不會有人提供
所以哪來三淨肉
好 那即使是他自己亡了
或者鳥蠶食的
即使是那個樣子
你不要跟他結緣吧
你不吃他又沒有少掉什麼東西
但是你一吃他
我們如果曉得
我們的第八識
是既有又沒有
既沒有又有的
我們真的不曉得
不曉得這個已經被什麼都吃
吃到都沒有呼吸了
他第八識是不是已經消失了
我們不曉得
那他意念裡面的
他能感應的
就是他那時候還能感應
我們剛剛講的那個無負無忌
是什麼意思啊
這裡面沒有我的
不是他主動要跟不要
你只要那個意念還對
就是就相應了
所以最好還是不要結那種緣
以前那個在六合路都有在抬爪
以前我們早期因為吃東西
都比較不容易清氣
所以都會生蠻肉
生蠻肉 生蠻肉
吃爪子會清脆
所以以前六合路生意很好
但現在當然慢慢的說
這些都是違法吧
所以應該慢慢就少了
但是那個蛇不多
那鰻魚很多吧
鰻魚我們都削日本吧
那現在臺灣本身的福報
就比日本大了
所以我們現在內銷就很大了
你如果吃這些其實都是來跟他結緣
我印象很深的
那讀高中的時候
博愛路 南藝書局
對面
對面就要
那時候也有顯義義面
很好吃
就跟那個黃仁興講
真的是很好吃
但是現在一想還是會怕
那時候因為不懂這麼多
所以覺得好吃就去吃了
義面也好吃
那個顯義也好吃
所以跟這些應該也有結緣吧
有結緣就多回向了
多回向
最好是不用啦
不要去結這個緣
因為基本上這些的
Holy U Lhasa
這個它本身就會躲的東西
一般都靈性比較高
成分心比較強
所以我剛剛講了
他的八識會留多久
跟他的業力
跟他那一念的強度有關
所以這些靈性高的東西
最好還是千萬不要碰
不要碰不是不去碰他的
吃他的肉
你連起嗔恨心你都要很小心喔
你看不起他
他會跟你記住喔
你怕他 他也會記住你喔
所以修行要修到真正的道最後
沒有業障
真正的沒有業障要到第八地
第八地有什麼特色呢
到第八地的時候
這時候我們平等智真的現前了
沒有分別心了
這時候你才是真正不再退轉
不再被任何業力抓走
所以也沒有那麼簡單
但是有沒有那麼簡單
平等智
你隨時可以升起喔
你現在就可以升起喔
你一用絕招就是在用平等智喔
所以我們千萬
當然修行有次第
但是真正的你如果懂
就沒有次第
為什麼
真正懂就要頓悟
頓悟的當下就可以啟用
因為悟已經入你的心
頓悟就是我心已經懂這些
所以我馬上用起來
就馬上用
不是借思維來不是什麼
所以如果說我們對佛法
真正的信節的比較深入
其實要行要正相對的就沒有那麼難
不要那麼多的時間
因為直接就可以用上
那現在我們就
理解不是那麼準確
所以都會在那邊猶豫
猶豫一猶豫就沒有了
一猶豫
那一念一跑掉就沒有了
所以隨時
我還是一直強調
隨時保持覺知
保持那份空明
才是修行的因
修行的道
修行的果
沒有這個明空的因
你修不了明空的行
得不到明空的果
那個空明的因是我們本具的
當你分別心不起
我直意識不起
這時候一定是空明
那一起來空明就不見了
那我們已經用
用慣性的第六第七前五識
已經用得太習慣了
所以幾乎都一動
就空明就失去了
所以當然要不斷地培養
這培養怎麼培養
當然我們講
《願界經》也不斷地在講這個吧
你要培養那個空明
要讓那個空明能顯現
第一個就要修奢摩他
止住你的妄念
止住修
接著就是什麼身體
也有翻成畢波生
就觀察修
要止住修
要觀察修
觀察修就已經在訓練這個絕招
這個照見
已經在弄這個
然後為了要強化
為了要理通
你叫Diana
思維修
常常把佛的道理
講的道理
好好來思維
把它想通
把它融會貫通
這三個就能保證你隨時
可以使喪靈
因為透過思維修你真懂
透過止住修
你可以擋住你的業力習氣
透過觀察修
你可以現觀當下的因緣
所以這三個意合作
什麼不能修
因為你不懂才不能修
哪有什麼不能修的
統統可以修
再嚴重的業力
我們說即使大道現在要你的命
最後那一刻
那一瞬間
你如果保持這三個
止住修
不起妄念
觀察修
觀察當下
這觀察當下
當然你行深般若波羅蜜
已經不斷地在做了
不斷地造劍無孕吧
好
那到最後思維修
這時候我提起真念
我知道
到最後這一念
是我最關鍵的思維
我絕對不能亂
不能亂
不亂 不亂
不互思亂想
我要去西方極樂世界
這時候就提起
要去西方極樂切悅
這懇切
心一起來
然後就保持在這個
突然斷氣了
這八識
這一個正念
就帶你到西方極樂世界
對不對
就這個樣子
所以平常人不修嗎
平常要修
就回到實相來修吧
隨時看清楚
你的心是這三個吧
你的心是這三個之後
你的心的本來沒有妄念嘛
你的心的本然不會攀緣嘛
你的心的本然是空明嘛
寥寥分明嘛
那不是三個都在裡面了
止住修 觀察修 思維修都在裡面了
所以有那麼難嗎
沒有那麼難嘛
就是你不懂啦
唯一的
為什麼你做不來
你不是真懂嘛
你真懂
還要真不斷的去檢念嘛
你才能確定你懂嘛
那很明顯的
你為什麼檢念達不到那個效果
達不到那個目的
我們真的冷靜下來
再反觀一下
一定你又被妄念帶走了嘛
你當下失去節奏了嘛
你當下沒有如理思維嘛
所以沒有用吧
起不了效果啊
你知道這樣以後再小心一點
再小心一點
就慢慢把這些被帶走的
不要被他帶走
不被帶走留下什麼
留下那個覺知的心吧
什麼都帶得走
那覺知的心永遠帶不走
那才是真正的你啊
那才是真正的喔
所以
我們所謂的三精肉
其實不是無中生有的啦
都是有因的啦
非無因有啦
不是無因就會有三精肉啦
沒有啦
沒有三精肉
所以即使不見殺 不聞殺 不為我殺
一樣我不吃
因為只要吃了就牽動了
你有吃的需求
就有供應的因緣
不是無因嘛
那既然有因了你就因啊
因為你要吃啊
所以他要去找來給你吃啊
反正不是他因喔
是你因喔
所以有時候想一想
對…
沒有三精肉
真的沒有
不吃才是靜
只要吃了就不靜
吃你就參與了因果
參與了殺的因果
好
那我們繼續
所以這些真正的修行者
那絕對要遠離
遠離吃眾生的肉
遠離殺生
遠離害
就是想要去害人
想要去損人
這個都要遠離
那隻要有這些行為
就吃眾生的肉
因為要吃眾生的肉去補去殺
去誘 引誘
這些其實
十方一切佛 世尊
他們通通會苛責
就一定說不行啦
因為究竟要講到究竟的話
就不行啦
一吃
那就造成了殺的因緣
那個因緣網就建立起來
只要你吃
就繳進去這個整個殺生的因緣網
雖然不是為你而殺
你也參與了啦
你來湊熱鬧嘛
那殺是別人的事做
也是別人的
你吃他肉幹嘛
為什麼要
說不需要啦
所以真正要解脫
真正要解脫就不
不眾因 不結緣
自然就解脫
你眾的因結了緣
你要解脫
不是你說了算
因緣說了才算
好 我們繼續
片一世終生
好
這邊其實都是講的
就是說我們如果說
弱肉強食
我吃你
那你吃我
那這弱肉強食到最後呢
就死了以後就墮落到畜生類
畜生類裡面這些肉食性
特別強的
所以牠舉虎狼
這些都是弱肉強食
我們有時候看
那個非洲的那些影片
其實是看得很不捨
這個弱肉強食
所以有時候看起來怎麼
像那個牛
牛那麼壯
結果這個豹啊
還是老虎在吃小牛的時候
想都沒有
牠就給牠打一顆肉
幾塊一塊都沒有出腳
有時候這個業障
就是這個樣子
你明明有那個豹喔
你有那個手段
也有那個機會喔
但是業障一現前
你又通通不會了
所以隨時保持絕招
才能夠你該用什麼就用什麼
不是一下子就慌了
我們就是容易慌
所以智慧起不了作用
你要智慧起作用
先不慌
所以你要起智慧
先修智
智慧能夠現前起用
你要先修智
智就指那個亂心
那不該有的反應
不該有的想法
然後才來修觀
你心不亂了
心頭了定
應該安壯的安壯
就是這時候就修觀了
我該怎麼樣就怎麼樣
然後用最有效的方式
透過思維修
我怎麼樣子出一拳
出一腿就打勝仗
不要在那邊跟他纏鬥了
這個好像我也是從小就很厲害
我們哥哥這麼說
我們哥哥
如果要修法找尊勇
我真的很會打架
也沒有被授信過
但是就是很會打架
一個打兩個都比我高的
不是吹牛的
不然我們來試試看
應該就是從小就很會抓要領
會抓要領
觀察力應該比較強
為什麼觀察力比較強
真的 我從小就很冷靜
就很靜
所以這個應該也是
累生累結修止觀來的吧
從小就很冷靜
什麼都不怕
所以我早上也講感平
什麼我也不怕
就是有那個特色
這種特色就很冷靜
所以就變成說
你要跟我比什麼
你就比不過我的冷靜
因為我冷靜
所以我知道怎麼辦
因為你慌張
所以你不知道怎麼辦
所以真的止觀真的很重要
一切功德都有止觀來產生
所以我們說修行不修止觀
那什麼叫修行
那什麼叫修止觀
止就是冷靜一點
隨時保持冷靜
不要激動 不要激動
觀就是靜靜的看
看清楚了才反應
不要都還沒有看清楚就出手了
沒有看清楚就逃了
就是他怕你怎麼你還跑啊
這些小動物
他怕你耶
怎麼變成你在跑
他都還沒有叫你
結果叫得比他更大聲
莫名其妙
所以我們如果真的冷靜下來
都會覺得我們很多反應
其實一點都不如理
一點道理都沒有
但是你就是那麼反應
這個叫喜氣
這叫業力
不是真的
是你錯誤的喜氣 業力
造成你那樣
錯誤的反應
所以這個當然要
我們要如理如實吧
所以還是要不斷地透過止觀
看到自己的行為的不合理
看到自己行為的錯誤
要先看到
承認自己錯你才會改
現在我們不能修不能改
都不知道自己錯了
還是錯得很離譜
還要說服人家說你是對的吧
你先說服
真的
真的說服冷靜下來
真的說服你自己是對的
那你如果有這種
你生氣的時候
你真的回來說服你
生氣是有道理的
你試看看
你就馬上發覺
當我用道理起來
我不生氣了
就是沒有道理才會生氣
你真有道理絕對不會生氣
因為你站在對的地方
你為什麼要生氣
就是你站在不對的地方
又要強調自己對你才會生氣吧
所以這個是很明顯
對就是在對的因緣裡面
對的因緣裡面
絕對不會有不如理的想法跟反應
絕對不會
就是你站在不對的因緣裡面
你不知道自己站錯了
才會受那些
不對的因緣影響
所以這邊
我們如果都是肉食的
那事實上我們身體上
隨時沾滿著血腥
這些臭味的味道
即使你變成這些動物
動物 我們小時候動物
三惡趣是什麼
貪是惡鬼道
嗔是地獄道
嗤就是畜生道
所以我們只要
還好我們雖然是畜生道
我們是畜動物喔
但是我們有
因為過去的因緣
讓我們有很靈活的
很活潑的第六識
可以思維 可以抉擇
所以我們真的要好好掌握
雖然我們還是有嗤的種性在
潛伏著
但是你只要多依法
就轉變了
你只要斬掉嗤
你只要依法
如理思維就轉開了嗤
你轉開嗤以後呢
貪跟嗔其實都很容易處理
貪嗔是很容易處理的
你只要回來不嗤
不於嗤 不無名
貪跟嗤
嗔你馬上就看到
絕對不會掉進去
為什麼會不斷地掉進去
因為基礎建立在無名嗤上面
所以你就不斷地貪 不斷地嗤
所以要有修養一點都不難
讓自己有智慧一點
自然就會有修養
好 那接著下去呢
其實如是因如是果吧
你如果即使不是動物
變成人
你也會繼續去做獵人
繼續做殺生的慢活
賣這些肉的吧
這個烈士譚婆
贊陀羅
還是身為
陀伊尼就是羅剎女
羅剎女我們知道
這個
這部經來源是什麼
來源就是
佛陀到能切山
能切山就是現在的斯里蘭卡
早期聽說那時候的斯里蘭卡
都是羅剎女
那這種說法呢
其實在密教裡面也有
密教在講說
在印度的西
它是
就是克什米爾
克什米爾西南方
因為印度的東南方
克什米爾的西南方
是羅剎國
那這些羅剎女呢
你如果是有修行的
她會護持你
但你如果沒有修行的
她就掌控你
你就要聽她的話
所以這個羅剎呢
羅剎其實是很有泡
很有能量的女性
那這女性她要護持你
就變成空行 護華
她如果不護持你
她就變成你墮落的一個很重要的增上緣
那這些其實都是那個
肉食的習氣不改
所以一樣的
我們從這邊也可以看到
這個肉食性
就是你那個性好吃肉
這個習性如果不改的話
那麼
他們就墮落到畜生
然後如果作為人就變成屠婦獵人
然後如果變成女性呢
就變成到羅剎女
然後如果又變成動物呢
變成就羅剎的貓狸
我們曉得為什麼要舉貓跟狸
我們曉得這兩種動物其實
我們以前說九命乖貓啊
那狐狸心肌是最細的
我們中國的禪師
死墮以後變成狐狸身
然後在後山修行
這個都是
他們靈性很高
思維也很靈敏
但是因為他肉食的慣性強
所以就變成用
這種靈性又高
又是動物來實現
這個都是種性
也就因緣所生啦
變於世中生
就是說我們如果還是喜歡吃肉
那到這些種性去的機會就很大
如是陰如是果
結這些緣
到這就被這些緣帶走了
就被這些因緣控制了
好
再講一句 再講一段
就這三部經
這四部經
是直接就提到了斷肉
就斷肉食
不要吃眾生的肉
就福巷經 大雲經
央取利摩羅經
還有這個
這個結經都特別把不殺生不食肉
特別提出來強調
因為這幾部經其實都是後大聖
就後期到佛陀快要圓吉之前
所講的經典
所以我們現在說
人之將死其言也善
當然我不是在
不是講這個
也就是說
一個人要總結他的一生的時候
其實他會把最重要的
最重要的一定要交代下來
因為他如果不做一個總結
做一個強調
我們會掉以輕心
會以為
有準許我們吃三禁肉
五禁肉 十種肉之外
你都可以吃
以為真的是這個樣子
所以到最後佛還是要回來親自說
這些都不準
你如果真正想修行
想解脫圓滿
這些因都不能造
緣都不能結
因為只要有這種因
有這種緣
你就得受報
就得受這些因緣的牽扯
所作業不完嘛
而這一年只要造了
那因緣永遠不會消失
那當然佛不是怕這個
佛也不可能被這些轉
但眾生呢
眾生因為沒有那個絕造力
沒有那個定力
所以他就一定會被轉
除非你不造
不結這個緣嘛
所以這個才是究竟說
不是說佛能怎麼樣能
佛當然沒有問題
我們剛剛講了
八地一上以後
什麼業力都沒有了
那個什麼什麼無名的殘留
什麼到這邊其實都起不了作用
不是真的沒有了
它起不了作用
它動不了你
所以叫不動地吧
我們真的修到這麼高的定力
智慧 慈悲
那些業力還動得了你嗎
動不了你
不是沒有 還是有
還是有
但動不了你
你不為所動
我們沒有修到那邊
當然就被動嘛
就被影響了
所以你如果真的要不被影響
最好還是不要造這種因
結這種緣
不要去
跟眾生結這種
生命的緣
不值得啦 不值得
沒有必要
好
我看我們就先
講到這邊
再留一回
本來想說
今天可能可以講完
但是還是沒有
還是沒有講完
慢慢拖吧
人家是歹戲脫捧
我是好戲脫捧
沒有
所以現在 pensar
如果 Abdol欠責
你自己得當
有沒有這是 Wan
這 Mikaju
真是
我可能就講《解聖秘經》
《能且經》講完以後
可能就接著講《金剛經》
因為有人要求
當然《金剛經》很多人講
但我講可能跟別人不太一樣
有我的切入
講《解聖秘經》
其實就是要延續
這個如來三轉法輪
它是怎麼來的
所以就如來藏這個部分
我們繼續禮拜五講
前面就講《般若布拉》這些的
可能我們就去想辦法找到
這兩本經的比較好的版本
好 我們迴向
因為這《恭敬》
《敬》
《前塵的心》
《感恩》
《十方諸佛》
嗡
迴向華界眾生
啊
願一切都能離苦得樂
嗡